# 运动规划组参数部署文档说明

| 软件包名称       | 作者+审阅人 | 版本 | 时间     |
| ---------------- | ----------- | ---- | -------- |
| navigator        | 焦健        | v1.0 | 20200103 |
| agent monitoring |             |      |          |
| chassis          |             |      |          |

#  1.navigator

### 0). 说明

navigator_ros里面的参数存在navigator/navigator_ros/param/下面,根据不同的车型(robot_type), 有不同的参数文件.这里说的参数文件指的是**navigator_ros_tree_search_$(robot_type).yaml** 和 **navigator_ros_$(robot_type).yaml**, 

如果需要新建一个机器人类型(robot_type),应该在navigator_ros/param中仿照先前有的参数文件,新建一个**navigator_ros_tree_search_$(robot_type).yaml** 和 **navigator_ros_$(robot_type).yaml**, . 并且应该在navigator_ros.launch文件中,增加一个robot type的类型,并且在launch文件中需要load参数的地方, 添加判断语句,加载响应的参数文件.

### 1) . 普通版(客户) 

模型/模式选择+功能选择+速度选择

#### a.速度参数说明

1.1.1 轨迹层生成轨迹的参考速度

轨迹层生成的参考速度包括高速,中速,低速以及后退时的参考线速度,参考角速度以及参考线加速度,参考角速度以及后退速度.

```yaml
## navigator_ros_$(robot_type).yaml

general/reference_vel: 1.4 #0.8
#
general/reference_angular_vel: 0.2
#
general/reference_acceleration: 0.2 #0.228
#
general/reference_angular_acceleration: 0.13 #0.228
# middle reference vel
general/middle_reference_vel: 0.6
# middle reference angular vel
general/middle_reference_angular_vel: 0.2
# middle reference acceleration
general/middle_reference_acceleration: 0.13 #0.228
# low vel, acc
general/low_reference_vel: 0.3
#
general/low_reference_angular_vel: 0.2
#
general/low_reference_acceleration: 0.13 #0.228
# back vel, acc
general/back_reference_vel: 0.2
```

1.1.2 控制速度,加速度上限

控制层参数包括车体的速度上限和加速度上限.

```yaml
# navigator_ros_$(robot_type).yaml
#
tracker/vx_upper_bound: 1.3 #1.2
#
tracker/vy_upper_bound: 0.0
#
tracker/wz_upper_bound: 0.3
#
tracker/acceleration_vx: 0.5 #0.012
# omni: 0.012, differential 2.5
tracker/acceleration_vy: 0.0
# omni: 0.012, differential 2.5
tracker/acceleration_wz: 0.5 #0.024
# omni: 0.014, differential 2.5
```

1.1.3 修改要求

调试运动速度参数的时候,应该要保证以下几个要求:

1) 轨迹参考速度,角速度: 高速大于中速大于低速.

2) 轨迹参考速度比控制速度,加速度上限略小.这个范围可以在调试的时候进行测试, 经验上一般是小20%到50%之间. (因为如果小很多很可能出现控制速度过大,轨迹跟踪时,小车超过参考轨迹点的超调的现象; 如果轨迹参考速度比实际速度,加速度大, 那么当前的控制速度永远都追不上规划的轨迹参考点)

3)加速度应该比电机真实的加速度要小, 目前的经验是叉车的加速度普遍较小,大概在0.1~0.3左右, 差动轮或者麦克纳姆轮小车的加速度可以大到0.5左右.建议可以从小加速度0.1开始测试,等到稳定了以后,逐步增加加速度.

#### b. 常见模式配置

2.1 常见运动模式配置

trajectorizer_mode 表示轨迹生成方式, 目前分为kiva模式(1)和bezier模式(2), 

tracker_mode表示轮子类型, 分为麦克纳姆轮模式,也就是有y方向速度的轮子(1); 差动轮模式,也就是没有y方向速度的轮子(2),

```yaml
# navigator_ros_$(robot_type).yaml
# kiva mode: 1, bezier mode: 2.
general/trajectorizer_mode: 2
# omni: 0.014, differential 2.5
tracker/tracker_mode: 2
```

2.2 常见避障模式配置

1) 避障雷达类型

范围型激光雷达: detection_lidar 会返回一个开关量状态信息,表示是否是在急停,警告,低速等范围中.如sick tim 310, sick s300.

检测型激光雷达: measurement_lidar 会返回每一束激光距离, 能精确了解障碍物的位置. 如sick tim 561

2) 机器人几何模型描述

机器人由两个圆进行描述.用这两个圆来代替整个机器人进行避障.

footprint_center: 两个圆的圆心(x1,y1)和(x2,y2)描述在footprint_center中[x1,y1,x2,y2].

circle_radius: 两个圆的半径

collision_inflation_radius: 如果避障以后,避障的圆的半径在原来的基础上再增加这个半径值.

3) 避障范围设置

distance_range: 在高速,中速和低速的情况下, 避障范围distance_range有不同的值. 其中前两个数都表示的是紧急避障范围, 第三个数代表低速范围, 第四个数代表中速范围, 大于第四个数代表不需要避障.

```yaml
# navigator_ros_$(robot_type).yaml
#
# collision_checker/distance_range: usun :[0.1,0.2,1.0,3.0], js: [1.0,2.0,3.0,4.0]
collision_checker/distance_range_in_low_speed: [1.0,2.0,3.0,4.0]
#
collision_checker/distance_range_in_middle_speed: [1.0,2.0,3.0,4.0]
# collision_checker/distance_range: usun :[0.1,0.2,1.0,3.0], js: [1.0,2.0,3.0,4.0]
collision_checker/distance_range_in_high_speed: [1.0,2.0,3.0,4.0]
# 1
collision_checker/collision_inflation_radius: 0.15
# 0.15
collision_checker/footprint_center: [1.33,0,0.1,0]
#0.4 # 1.33
collision_checker/circle_radius: 0.7
# 0.8
```

yugong_ws/src/yugong/yugong/param/$(robot_type)_special.yaml

```yaml
# measurement_lidar, detection_lidar, none
collision_checker/collision_sensor_type: "detection_lidar"
```

#### c. 伺服动作相关参数

work up和work down表示的两种特殊动作.对应的distance和direction表示是向左向右旋转后,前进/后退, 还是直接向前/向后做动作.

一般伺服动作距离在temp_dist中修改.

充电动作距离在charging_dist中修改.

```yaml
# navigator_ros_$(robot_type).yaml
#
general/WorkUpDistance: 3.55
#
general/WorkDownDistance: 2
# left, right, straight
general/WorkUpDirection: "left"
# left, right, straight
general/WorkDownDirection: "left"
#
general/temp_dist: 1.9
#
general/charging_dist: 1.9
```



### 2) . 专业版(FAE)

控制参数调试

#### a. 车辆的车体性能参数

1.2  运动控制算法系数

目前运动控制使用tree search的控制算法进行控制, 控制器首先会根据所有可能的输入,预测未来几步(horizon个时间间隔)下当前小车的状态,选择最好的控制输入, 使得未来参考轨迹点和小车的未来状态的偏差代价函数cost最优. 

1.2.1 tree_search系数说明

1) 控制参数修改说明

分成两部分, 一部分是高速的控制参数,一部分是低速的控制参数. 两部分的控制参数个数相同,低速比高速多出一个关键字final. 高速和低速的分界线是: vx_final_upper_bound. 分为9个控制系数: qx,qy,qa, qvx,qvy,qva, rx, ry, ra. 这些控制系数分别乘以对应的位置偏差(qx, qy, qa), 速度偏差(qvx, qvy, qva), 加速度偏差(rx, ry, ra), 并进行适量优化就得到上述代价函数cost. 为了使得代价函数最优,也就是最小,那么这些偏差希望能够最小.

通过修改某个系数,可以使得这个系数对应的偏差值在整个cost函数里面变得更重要, 从而起到在控制过程中, 减少某个特殊偏差的作用. 

​	例如小车在直线行驶过程中, 小车在y方向(小车平移方向)出现一些移动, 但是小车没有纠偏, 可以尝试将qy增大.减小小车y方向的移动.

​	例如小车在直线行驶过程中,小车车头出现很大的摆动,可以尝试调节qa,使得角度偏差变得重要.

​	例如小车在直线行驶过程中,小车出现线速度不连续的情况, 一会儿加速,一会儿减速, 可以尝试提高qvx, 使得速度变化偏差变得重要.

2) 预测系数修改说明

由于tree search是一个基于搜索的控制算法, 调节horizon预测步数和每一步搜索的最优控制解的数量trim factor,也可能对控制效果有一定改善. 但原则上不建议修改. 只有在上述修改无效时, 才可以尝试进行修改. 一般不建议修改.( 增加horizon和trim factor可以得到更多的解, 可以使计算更加准确,但是计算资源更多, 在使用htop工具观察时,也会观察到占用的资源更多.)

```yaml
## navigator_ros_tree_search_$(robot_type).yaml
tracker/tracker_mode: 2
# for kiva mode
tracker/horizon: 6 #default 5
# differential: 10
tracker/trim_factor: 60 # default 179
# omni: 100, differential: 100 #29
tracker/qx:  100 #100 #30 #30 #29 #10 #8 #9900 #8 #100 #50
# omni: 80, differential 100 #75
tracker/qy:  150 #80 #75 #5 #15 #10000 #12 #100 #60
# omni: 1500, differential 150 #18
tracker/qa:  40 #15 #20 #18 #10 #7 #10 #3 #50 # 
# omni: 15.8, differential 1000 #0
tracker/qvx: 5 #0.0 #0.0 #0.5 #0 #0.5
# omni: 5, differential 5 #0
tracker/qvy: 0.1 #1.0 #1.0 #0.5 #0 #0.5
# omni: 0.1, differential 0 #0
tracker/qva: 10 #0.0 #0.5 #0 #0.5
# omni: 5, differential 5 #3.5
tracker/rx: 0.0 #0.000035 #3.5 #1 #0.02 #1 #0.8
# omni: 0, differential 0.01 #3.5
tracker/ry: 0.0001 #0.035 #3.5 #1 #0.02 #1 #0.8
# omni: 0.0001, differential 0.0 #2.5
tracker/ra: 0.01 #0.0001 #2.5 #1 #0.01 #1 
# omni: 0.0001, differential 0.1 #2.5
# omni: 0.0001, differential 0.1 #2.5, forklift: 1
tracker/qx_final:  100 #100 #30 #30 #29 #10 #8 #9900 #8 #100 #50
# omni: 80, differential 100 #75
tracker/qy_final:  150 #80 #75 #5 #15 #10000 #12 #100 #60
# omni: 1500, differential 150 #18
tracker/qa_final:  40 #15 #20 #18 #10 #7 #10 #3 #50 # 
# omni: 15.8, differential 1000 #0
tracker/qvx_final: 5 #0.0 #0.0 #0.5 #0 #0.5
# omni: 5, differential 5 #0
tracker/qvy_final: 0.1 #1.0 #1.0 #0.5 #0 #0.5
# omni: 0.1, differential 0 #0
tracker/qva_final: 10 #0.0 #0.5 #0 #0.5
# omni: 5, differential 5 #3.5
tracker/rx_final: 0.0 #0.000035 #3.5 #1 #0.02 #1 #0.8
# omni: 0, differential 0.01 #3.5
tracker/ry_final: 0.001 #0.035 #3.5 #1 #0.02 #1 #0.8
# omni: 0.0001, differential 0.0 #2.5
tracker/ra_final: 0.01 #0.0001 #2.5 #1 #0.01 #1 
#
tracker/vx_final_upper_bound: 0.5
```



#### b. 其它相关参数

1) 偏离轨迹参数

机器人位置点与参考轨迹点偏差, 包含x轴和y轴以及角度的偏差.

```yaml
# navigator_ros_$(robot_type).yaml
# protection x axis error distance threshold
general/ErrorXDistThreshold: [-0.5,1.0]
# protection y axis error distance threshold
general/ErrorYDistThreshold: 0.3
# protection error angle threshold
general/ErrorAngThreshold: 0.6
```



#### c.  常见功能开关

1) 是否使用debug, obdb

use_debug, use_obdb

2) 是否使用动作点动作检查

use_servo_check

3) 是否使用原地旋转模式

use_stand_turn

4)是否使用偏离轨迹检查

use_dist_protection

5)是否使用偏离轨迹检查和保护

use_dist_protection

6)是否使用速度变化过大检查和保护

use_speed_protection

7)是否使用超时保护机制(定位, 激光雷达点云)

use_gloca_timeout, use_cloud_timeout

8)是否使用普通避障,紧急避障

use_collision_checker, use_emergency_collision_checker

```yaml
# navigator_ros_$(robot_type).yaml
# 
general/use_switch_tracker_speed : false
# 
general/use_debug: true
# 
general/use_obdb: true
# 
general/use_servo_check: false
# use deviation distance protection flag
general/use_dist_protection: true
# use deviation speed protection flag
general/use_speed_protection: true
# use error servoing
general/use_error_servo: true
# use stand turn action
general/use_stand_turn: true
#
tracker/use_low_acceleration: true
#
general/use_deviation_replan: false
#
general/use_gloca_timeout: true
#
general/use_cloud_timeout: true
# 
collision_checker/use_collision_checker: true
#
collision_checker/use_emergency_collision_checker: true
```



# 2. agent_monitoring

### 1) . 普通版(客户) 

模型/模式选择+功能选择+速度选择

### 2) . 专业版(FAE)

控制参数调试 



## 3. chassis

### 1) . 普通版(客户) 

模型/模式选择+功能选择+速度选择

### 2) . 专业版(FAE)

控制参数调试 

