## 20191230_阳程叉车运动参数标定

| 版本  | 作者 | 日期     |
| ----- | ---- | -------- |
| v 1.0 | 焦健 | 20191230 |
|       |      |          |
|       |      |          |

标定参数生效方法在:

```shell
roscd to_usun_node
cd launch
vim to_usun_node.launch
```

然后看到launch文件中的参数如下:

```yaml
       <param name="SteeringVelocityScale" type="double" value = "0.97" />
        <param name="SteeringAngleOffset" type="double" value = "-2.5" />
        <param name="SteeringAngleScale" type="double" value = "1.13" />

        <param name="SteeringVelocityScaleBackward" type="double" value="1.117" />

        <param name="odom_steeringAngleOffset" type="double" value = "-2.5" />
        <param name="odom_steeringAngleScale" type="double" value = "1.18" />
        <param name="odom_steeringVelocityScale" type="double" value = "0.98" />
```

按照https://bito.readthedocs.io/en/latest/calibration.html#id15的标定方法, 只不过底层驱动不用启动to_ib_node.launch, 而是要启动to_usun_node.launch.

### 参数说明

运动模型（英文：motion model），指机器人的体速度与各驱动电机转速的映射关系。

### 标定配件

卷尺

motion_test/launch文件说明

1.open_loop_pub_vel.launch vx表示线速度， wz表示角速度。

2.open_loop_pub_motor.launch speed表示行走电机转速参数，一般前进设置为500，停止设置为0. angle表示舵轮转动角度，转90度为9000，摆正为0.

**在所有前进或者后退的动作开始前都应该跑一下open_loop_pub_motor.launch.**

### 标定步骤

1) 直线行走

1. 将自动叉车开到开阔空间。复制当前的navigator文件夹到一个位置, 比如复制到~/Documents目录下, 将navigator切换到calibration branch，打开一个命令行窗口，运行roslaunch navigator_ros lidar_forklift_navigator_ros.launch。

1. 修改 `~/yugong_ws/src/navigator/navigator_ros/launch/tool_launch/tool_tasksimplex_singleline.launch` 中的参数数值<arg name="distance" default="8"/>, 其中正值代表前进，负值代表后退。

打开一个命令行窗口，运行roslaunch navigator_ros tool_tasksimplex_singleline.launch, 使得机器人开环直线前进。

打开一个命令行窗口，通过``rosservice call /yg00…/request_finish_singleline_calculation “command: 0 owner: ‘’” `` 可以让小车回退回来。

如果运行轨迹横向偏移误差不在纵向距离的2%以内，通过修改 `~/yugong_ws/src/to_usn_node/launch/to_usn_node.launch` 的 /SteeringAngleOffset ，并在一个命令行中，重新运行roslaunch to_usn_node to_usn_node.launch。

再次运行上述步骤，直到使得叉车轨迹为直线。

2) 原地旋转

1. 修改 `~/yugong_ws/src/deploy_tool/motion_test/launch/open_loop_pub_vel.launch` 中的参数，使得机器人开环原地旋转。

目测叉车运动的旋转中心，通过调节 `~/yugong_ws/src/to_usn_node/launch/to_usn_node.launch` 的 /SteeringAngleScale ，并在一个命令行中，重新运行roslaunch to_usn_node to_usn_node.launch。

再次运行上述步骤，直到使得叉车旋转中心为两被动轮连线中心处，误差容忍范围在2cm以内。

3) 直线开环距离

 修改 `~/yugong_ws/src/deploy_tool/motion_test/launch/open_loop_pub_vel.launch` 中的参数，并运行该launch文件，使得机器人开环直线前进一定距离，速度单位为 `m/s` ，运动时间单位为 `s`  ，测量机器人实际运动的距离。通过调节 `~/yugong_ws/src/to_usun_node/launch/to_usun_node.launch` 的 `/SteeringVelocityScale` ，并在一个命令行中，重新运行roslaunch to_usun_node to_usun_node.launch。 反复运行上述步骤，使得叉车前进的距离与控制量的误差在2%以内。

4) 直线反馈行走

 修改 `~/yugong_ws/src/deploy_tool/motion_test/launch/open_loop_pub_motor.launch` 中的参数speed设置为500，angle设置为0，使得机器人开环直线前进。目测叉车运动的轨迹曲率，通过调节 `~/yugong_ws/src/to_usun_node/launch/to_usun_node.launch` 的 `/odom_steeringAngleOffset` 。 反复运行上述步骤，使得叉车在rviz中的轨迹为直线，横向误差容忍范围在2%以内。

5) 开环原地旋转

修改 `~/yugong_ws/src/deploy_tool/motion_test/launch/open_loop_pub_motor.launch` 中的参数speed设置为500，angle设置为9000，使得机器人开环原地旋转。通过调节 `~/yugong_ws/src/to_usun_node/launch/to_usun_node.launch` 的 `/odom_steeringAngleScale` 。 反复运行上述步骤，使得rviz中的叉车以起始点为圆心，旋转半径为0，进行旋转，圆心容忍偏移范围在10cm以内。

将navigator切换回proj_USUN_lidar_forklift, 重启机器人。

注：标定机器人旋转和前进时，考虑现场测试场地的大小，每次运行任务时，应该把车开到一个开阔的位置执行。